Благими намерениями вымощена дорога в Ад!
Биться, драться — не ума набраться.
В глаза не много песку надобно.
Алтарю служить — от алтаря и жить.
Аминем от беса не отбудешь.
Берись, не торопись, во щах не сварись.
В весёлый час и смерть не страшна.
В голове нет, и в шапку не закидаешь.
Беспутному сыну — не впрок и богатство.
Артельный горшок гуще кипит.
Аптекари лечат, а хворые кричат.
Ау, ау, не аукнешься.
Аль моя плешь наковальня, что в неё всяк толчёт?
Азбука — к мудрости ступенька.
Бес пришёл, сатану привёл, чертенят наплодил, дьявола в кумовья зовёт.
Бесстыжему хоть плюй в глаза — все божья роса.
Авось да небось — из головы брось!
Авось небосю — родной брат.
Авоська ушёл, а небоську покинул.
В гости ходить — надо и к себе водить.
А не пьян, так хмелён.
 — Ах, как сладки гусиные лапки! — А ты их едал? — Нет, но мой дядя видал, как барский кухарь нюхал!
А кто слыхал, чтоб медведь летал?
В гости по гостей не ходят.
Авось кривая вывезет.
Абросим не просит, а дадут — не бросит.
Беспечальному сон сладок.
Авось и рыбака толкает под бока.
Бесприданница — безответница.
Беспастушная скотина самая озорная.
Аминь, аминь — а головой в овин.
Авось — что заяц: в тенёта попадает.
Аршин не солжёт.
В гору подпряжка впору, а под гору и само скатится.
Ахал бы дядя, на себя глядя.
В бою не без героя.
Аз пью и квас, а увижу пиво — не пройду его мимо.
Авось задатка не даёт.
Ананья да Маланья, Фома да кума — и место заняли.
Аптека — не на два века: не лечит аптека — калечит.
Аль тебе в лесу лесу мало? Аль в людях людей нет?
Ах, какая тоска! Не выпустил бы из рук куска; всё бы ел да песни пел.
Бесчестье хуже смерти.
Бившись с козой — не удой.
Авоськал, авоськал, да и доавоськался.
Бить так бить, а не бить, так нечего и рук марать.
 — Ау, подай голосок через тёмный лесок!
В гору-то семеро тащат, а с горы и один столкнёт.
В бою кто смел, тот и поспел.
В бочку мёду ложку дёгтя не кладут.
А как худ князь, так и в грязь.
Ах, да руками мах.
Аз да буки избавят ли от муки.
В городе места много: на любом посиди да вперед иди.
Аршин на кафтан, да два на заплаты.
Артамоны едят лимоны, а мы молодцы — едим огурцы.
Авось да небось — такая подпора, хоть брось.
Ахи да охи не дадут подмоги!
Бился, колотился, а пути не добился.
Адамовы лета — с начала света.
Беспечный пьет воду, а заботливый — мед.
В бороздах жито низко растёт.
Антипа не липа, и содрав луб, не покрыться.
Апрель с водой, а май с травой.
Аль мой двор съезжим творится, что в него всяк валится?
Арсенья ждать до воскресенья.
Битый пес догадлив стал.
Ад безо дна, век без конца.
Бил дед жабу, грозясь на бабу.
Алтын пропадает — и Мартын пропадает.
Авось будем живы, авось помрём.
Азбуки не знает, а писать садится.
В брюхе солома, а шапка с заломом.
Алмаз алмазом режется.
Бить-бранить есть кому, кормить некому.
Алтыном воюют, без алтына — горюют.
Аника-воин сидит да воет.
Аптекам предаться — деньгами не жаться.
Аппетит приходит во время еды!
Бить по рогам — лишь надсада рукам.
В глаза мил, а за глаза постыл.
Авось не верёвку вьёт, но больно петлю закидывает.
Берись дружно — не будет грузно.
Ах, судья, судья: четыре полы, восемь карманов.
Алтын серебра не ломит ребра.
Аминь письмом не велик, да дело вершит.
В гостях быть — гостем и слыть.
В голове реденько засеяно.
Авось и к нам на двор солнышко взойдёт.
А ещё говорят, в Москве кур доят.
В глазах — как лисица, а за глаза — как волк.
Алмаз алмазом гранится, плут плутом губится.
Ах, ах, а пособить нечем.
Бешеной собаке хвост рубят по уши.
Аринушка Маринушки не хуже.
Артелью хорошо и недруга бить.
Бешеной собаке семь вёрст не крюк.
Бесстыдного гостя пивом из избы не выгонишь.
Авоська верёвку вьёт, небоська — петлю закидывет.
Али моё пиво не удалось, что под тын пролилось?
Бить дурака — жаль кулака.
Бит — добро, а не бит — и лучше того.
Битому коню лишь лозу кажи.
В горе жить — некручинну быть.
Бессовестным глазам не первый базар: они отморгаются.
Авось да небось — возьми да брось.
Бешена собака и хозяина кусает.
Битая посуда два века живет.
Авирону чёрт дал оборону — сову да ворону.
В вине больше погибает, чем в море утопает.
Аминем квашни не замесишь: молитву твори — да муку клади!
А когда досуг-то будет? — А когда нас не будет.
Битого, пролитого да прожитого не воротишь.
 — Акуля, Акуля, что шьёшь не оттуля? — Ничего, маменька, еще пороть буду.
В весёлой компании и позевнуть не скучно.
В глаза льстит, а за глаза пакостит.
Артель воюет, а один горюет.
Аминь, да не ходи один.
Алтынная кошка полтинную часть тянет.
Агриппине засвербило в спине.
Ах ты, Вавила! Не берись за вилы, не умывши рыла.
Азбуку учат, — на всю избу кричат.
Август-батюшка заботой-работой мужика тешит.
А уже Вавилу запрятали в могилу.
Бери всегда ношу по себе, чтобы не кряхтеть при ходьбе.
А где щи, тут и нас ищи.
Берут завидки на чужие пожитки.
Аркан не таракан: зубов нет, а тело ест.
Беседа дорогу коротает, а песня — работу.
В великом роду не без выродка.
Атаманом артель крепка.
Аппетит больного умнее лекарской головы.
Амбар крепок, да углы худы.
Агнец с бараном — едино племя.
Адам плотию наделил, Ева — грехом.
Бить, так добивать; а не добивать, так и не починать.
В горне и железо плавится.
Бери в работе умом, а не горбом.
Авось, небось да «как-нибудь» — добра не будет!
А дело бывало - и коза волка съедала.
Били Фому за Еремину беду.
Били Фому про куму, а Трошку за кошку.
Аппетит от больного бежит, а к здоровому катится.
Аптека не прибавит века.
Бешеному мужу и море за лужу.
Антипа не липа, а кожею платит.
Ай-ай, месяц май! Тепел, да холоден.
Алтын сам ворота отпирает и путь очищает.
Ангел помогает, а бес — подстрекает!
Бесконный и в Царьграде пеш.
Аз не вяз, и содрав лыко, не сплести лаптей.
Бесплатный сыр бывает только в мышеловке.
Авирон не боится ворон, а на галки есть палки.
В голову бить — разуму не добыть.
Авоська парень добрый: или выручит, или выучит.
В гостях хороша девка, а дома лучше того.
В боярский двор ворота широки, да с двора узки.
Авося жданки съели.
Алтын Мартыну — ни сапог подшить, ни скобу подковать.
Бешеному — да нож в руки.
Авось да небось — родные братья, оба лежни.
Аминем лиха не избудешь.
Битому псу только плеть покажи.
Бил, бил — едва вырвался.
Алтынного вора вешают, а полтинного чествуют.